Latar Belakang
Berkembangnya teknologi yang sangat cepat dan banyak dibutuhkan berbagai sektor kehidupan, salah satunya adalah aspek keamanan. Banyak sarana yang dirancang untuk membantu kegiatan manusia dalam mengatur keamanan lingkungan terutama pada rumah agar terhindar dari perilaku kriminalitas seperti pencurian, perampokan, dan tindakan kriminalitas lainnya. Banyaknya sistem otomatis seperti teknologi IOT dengan menggunakan sensor sebagai inputnya, salah satunya adalah PIR (Passive Infra Red). Sensor PIR merupakan sensor gerak yang digunakan untuk mendeteksi suatu gerakan. Oleh karena itu, maka dirancanglah suatu alat untuk mempermudah untuk mengetahui apakah ada gerakan yang mencurigakan.

Rumusan Masalah
zaman sekarang masih banyak tindak keriminal yang perlu kita waspadai, perlunya teknologi yang bisa mengawasi lingkungan sekitar untuk mengantisipasi tindak keriminal.

Solusi
Di sini kita memberikan solusi bahwa perlunya teknologi IOT yaitu pendeteksi gerak. Dimana alat pendeteksi sensor gerak yaitu pir motion akan ditaruh di depan rumah untuk mendeteksi pergerakan seseorang di luar rumah, sedangkan alat IOT seperti arduino dan lcd 16x16 cm akan ditaruh didalam rumah untuk melakukan proses untuk menghasilkan output notifikasi gambar bergerak.

Tujuan
Alat ini dirancang untuk membantu pemilik rumah untuk mendeteksi gerakan yang terjadi di rumah, ketika pemilik rumah tidak berada di rumah. Pendeteksi gerakan atau detektor yang dirancang, bertujuan untuk membantu sistem keamanan rumah.